# Coriolis Trajectory Documentation
Το πρόγραμμα υπολογίζει και σχεδιάζει την τροχιά που θα ακολουθούσε ένα σωματίδιο κινούμενο σε ένα περιστρεφόμενο σύστημα αναφοράς, υπό την επίδραση της φαινόμενης δύναμης Coriolis.
## Οδηγίες Χρήσης

 1. Επιλέγουμε τον αριθμό των υπολογιστικών βημάτων
 2. Εισάγουμε τη γωνιακή ταχύτητα περιστροφής του συστήματος αναφορας ***Ω***, π.χ. 0,00724 rad/s για τον ρυθμό περιστροφής της γης γύρω από τον άξονά της. Πάντα εισάγουμε θετική τιμή και το πρόγραμμα αυτόματα θα ορίσει δεξιόστροφη ή αριστερόστροφη τροχιά.
 3. Επιλέγουμε το γεωγραφικό πλάτος ***φ*** στο οποίο γίνεται η επίλυση. Αν εισαχθεί θετικό πλάτος (βόρειο ημισφαίριο) ορίζεται αυτόματα αριστερόστροφη φορά περιστροφής. Αντίθετα, για αρνητικό πλάτος (νότιο ημισφαίριο) ορίζεται δεξιόστροφη φορά.
 4. Επιλέγουμε την ακτίνα του περιστρεφόμενου δίσκου. Δόκιμο είναι η ακτίνα να είναι μικρότερη των 100000km, για να θεωρείται σταθερή η παράμετρος Coriolis. Είναι, όμως, δυνατόν να εισαχθεί οποιαδήποτε τιμή.
 5. Εισάγουμε τις αρχικές συνθήκες: 
	 - Θέση: X, Y
	 - Ταχύτητα: U: οριζόντια, V: κατακόρυφη
 6. Επιλέγουμε αν θέλουμε να γίνει animation της λύσης και την ταχύτητα του.
 7. Πατάμε *Calculate*

Το πρόγραμμα αυτόματα υπολογίζει, πέρα από την τροχιά, την παράμετρο Coriolis ***f***, τον αδιάστατο αριθμό Rossby ***Ro***, χαρακτριστικό για το πρόβλημα και την περίοδο των αδρανειακών ταλαντώσεων.

Όταν τελειώσει η επίλυση, αυτόματα εμφανίζεται το γραφικό αποτέλεσμα.
Στην περίπτωση που θέλουμε να δούμε το αποτέλεσμα που έχει ήδη υπολογιστεί, χωρίς να ξαναγίνει επίλυση, πατάμε *Show Plot*.
## Απαιτούμενα πακέτα
Τα παρακάτω πακέτα είναι απαιτούμενα μόνο αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε τον πηγαίο κώδικα

| Πακέτο          | Έκδοση  |
| --------------- | -------:|
| cycler          | 0.10.0  |
| kiwisolver      | 1.0.1   |
| matplotlib      | 3.0.2   |
| numpy           | 1.16.0  |
| pip             | 18.1    |
| pyparsing       | 2.3.1   |
| PyQt5           | 5.11.3  |
| PyQt5-sip       | 4.19.13 |
| python-dateutil | 2.7.5   |
| setuptools      | 40.6.3  |
| six             | 1.12.0  |
| wheel           | 0.32.3  |


 ## Σύνδεσμοι
- Download
	- [Mirror 1](https://www.dropbox.com/s/z9ahsfz124hjuuw/coriolis.exe?dl=0)
	- [Mirror 2](/#)
- [Source](Coriolis)

Για οποιοδήποτε πρόβλημα αφήστε μήνυμα στη [σελίδα](https://github.com/nikolisan/diplwmatiki/issues), επιλέγοντας ***New Issue***.
